Фрай, как тебе
пейзаж за окном?
Меня поражают его масштабы.
В смысле, отсюда целая планета
кажется всего лишь крошечным шариком.
ФУТУРАМА
бесплатная демонстрация
инопланетной обнажёнки
[Ужасы планеты роботов]
Перевод и редакция ансаба:mr_greenwood
mr_greenwood@mail.ru
[Мэдисон-Куб-Гарден]
[Текущий матч по блёрнсболу:
Новые Нью-Йорк Янки против Зеленокожих с Марса]
Отличные места! Мы так близко...
... что можем выбивать игроков с поля
пивными бутылками, даже не вставая.
Ничего не понимаю, похоже,
блёрнсбол то же самое, что и бейсбол?
Бейсбол? Господи, помилуй.
Признайся, Фрай. Бейсбол был скучнее,
чем домашняя шарлотка.
-Поэтому его сделали веселее.
-Скучным? Бейсбол не был...
Хорошо, что он стал веселее.
Ура, хоум-ран!
Я прав?
Аут!
Что это было?
Почему мячик на резиночке?
Это традиция, такая же, как алюминиевые биты
и седьмая подача с закрытыми глазами.
Я словил мой сувенир!
Ладно, забирай, малец.
Дайте мне щупальце
кальмара Гумбольдта.
В меню этого нет.
Ладно, тогда -
вашего детёныша в тесте.
У нас кончилось тесто.
Хорошо. Просто дайте,
что-нибудь кишащее паразитами.
Хорошо, хотя бы хот-доги
остались прежними.
-Эй, ребята, кому попкорн?
-Мне! -Мне. -И мне!
Сейчас только масло добавлю.
Ага, я, похоже, врубился в эту игру.
Бросаются блёрны...
... засчитываются три блёрна, и два анти-блёрна,
и все те блёрны, что в поле. Я прав?
Всё что ты сказал - полная чушь,
исключая, конечно, слово "блёрн".
[Забит третий мяч]
Мульти-бол! Мульти-бол!
Блёрн! Блёрн!
[Стойло]
Вот так! Отлично!
Миллер в шаге от того,
чтобы забить свой 70-ый блёрн.
Ладно, ладно, он неплох.
Но до Клема Джонсона ему далеко.
И Джонсон играл ещё в ту пору...
... когда стероиды
не вкалывали принудительно.
Тоже мне Клем Джонсон!
Этот кожаный тюбик не смог бы
принять и подачи в старой Лиге Роботов.
Вот, Беспроводной Джо Джексон
был настоящий машиной для блёрн подач.
Верно. Он и был только машиной,
созданной, чтобы бить по блёрнам.
Я о том, что Беспроводной Джо был всего лишь
запрограммированной битой на колёсиках.
Да, а ещё ты думаешь, что "Питчер 5000"
был всего лишь переделанной гаубицей?
В точку!
Вы люди просто боитесь
соревноваться с роботами...
-... вы даже на поле нас не выпускаете.
- А, по-моему, там внизу полно роботов.
Да уж. Делают грязную работу.
Подают биты, полируют мячи,
поливают лужайку.
А сколько там робоменеджеров?
-Одиннадцать?
-Ноль!
Как удивительно! Посмотрите,
кто тут подметает мусор!
Разве это человеческий детёныш?!
Остаётся только мечтать!
О, Боже мой!
Что с тобой?
Это всё мой новый пейджер.
Это Гермес.
К нам доставили посылку.
Вы все должны вернуться
в контору прямо сейчас.
Убирайся, мерзкая птица!
Профессор!
Выключите меня, скорей!
Извини, что ты сказал?
До встречи в конторе!
Признайтесь!
Вы все думаете, что роботы -
это просто механизмы...
... созданные, чтобы сделать
жизнь людей проще.
А разве это ни так?
Я никогда не делал чью-то
жизнь прощё, сами знаете!
Отличные новости. Вы должны доставить
посылку на Чапек Девять.
В мир, где людей убивают,
как только увидят.
-А что в этом хорошего?
-Рад, что ты об этом спросил, Фрай.
Понимаешь, Чапек Девять
был заселён столетия назад...
... бессердечной бандой
радикальных роботов сепаратистов.
Ну, конечно. Если робот вдруг захочет
убить человека, он тут же становится "радикалом".
Минуточку, я так понимаю,
эти роботы ненавидят людей.
Но что они думают
о пришельцах-гуманоидах?
Ни в восторге.
Поэтому-то, Бендер
передаст им посылку.
Ага, понятно.
Пусть, значит, роботы работают.
Если честно, это первая работа,
которую тебе поручают.
И я не буду её делать!
У меня робовыходной.
Правда? Какой же?
Всего-то Робонука. Самые священные
две недели робокалендаря.
Ладно тебе, Бендер.
В прошлом месяце у тебя был Робомадан.
А до этого Робонза.
-О да, тогда мы оторвались.
-Мы не просто отрывались...
... это было священное
подношение моим робопредкам...
... которое традиционно проводится в форме
соревнования по употреблению алкоголя.
Послушай, Бендер,
я уважаю твою изобретательность...
... в легальном отлынивании от работы.
Но ты уже использовал все отгулы,
пока болел Робокулёзом.
Ну, ладно, я это сделаю.
Но, Бог - свидетель,
я затаю злобу на каждого из вас...
... до конца вашей жизни.
Вот и отлично!
Прощайте, друзья.
Я правильно понял,
эта планета совсем необитаема?
Нет, на ней обитают роботы.
Тогда на складе
обитают ящики с грузом.
Бендер, мы на месте,
пора тебе делать твою работу.
Есть, мисс Лила.
Причалить к пирсу.
Разгрузить трюм.
Мы не сможем приземлиться,
потому что роботы тут же убьют меня и Фрая.
Так что, мы зависнем здесь
и опустим тебя на лебёдке.
И запомни: ты не знаешь людей,
ты на них не работаешь...
... и, самое главное,
ты их не любишь.
Уж это я постараюсь не забыть.
-Выглядит он сердитым.
-Ага.
Но мне бы тоже не понравилось, если бы
я должен был спуститься на необитаемую планету.
Тогда, может, устроим для него праздник?
Вот и всё.
Так, мы докажем этому
дурацкому роботу, что мы любим его.
Наверное, это Бендер
вернулся с доставки.
Я попался. Они выяснили,
что я работаю на людей и...
О, нет! Нет!
-Боже мой, мы должны его спасти!
-Но мы не можем - они убьют нас, когда увидят!
Что же нам делать?
Я не знаю. Ох, я не знаю!
Какая непростая задача.
Если бы у нас только было
две-три минуты, чтобы всё обдумать.
Итак, чтобы спасти Бендера,
мы должны замаскироваться под роботов.
Полностью готов
к выполнению операции, капитан.
Мы должны ходить, как роботы,
говорить, как роботы, и если понадобится...
... решать дифференциальные
уравнения, как роботы.
А я умею танцевать, как робот.
Это пригодится?
Фрай, во-первых, я говорю серьёзно.
А во-вторых...
Мы выглядим глупо. Нужно было
купить костюмы в магазине.
-Да, но ни одного отделения Вулверса рядом нет.
-Стоять!
Есть вы роботы или люди?
Роботы мы есть.
Только два робота, с работы идём.
Ха?
Преступить к тестированию.
Что вы из представленного выберете?
А. Щенка.
Б. Милый цветочек от любимого.
Или В. Большой, хорошо
отформатированный файл.
Выбирайте!
-А пёсик механический или нет?
-Нет. Это плохой вид пёсика.
Тогда, мы выбираем файл с данными.
-Верно.
-Хотя выбор цветочка тоже допустим.
Вы можете пройти.
[Я хочу, чтобы ты был
в противочеловеческом патруле]
Если мы встретим роботов,
просто держись от них подальше.
Первый блин комом.
-Немного правее. Вот сюда.
-Вы встречали этого робота?
Извините. Не видел.
Эй, что ты делаешь!
Не ставь её туда!
Нууу!
[Употребляешь молоко?
Тогда ты - человек, и должен быть убит.]
Давай, Фрай, шагай, как робот.
-Не могу. Мне надо в туалет.
-У роботов нет туалетов.
Не сочиняй. А где же они
курят на переменках?
Слушай. Иди вон за те мусорные баки.
А я постою на стрёме.
Быстрее, Фрай!
Сэр, вы знаете, что у вас
серьёзная течь в системе охлаждения?
-Позвольте мне, залить дыру горячей резиной.
-Думаю, утечка прекратится сама собой.
Вот. Вот.
Вот. Вот и всё. Да.
Какой же робот откажется от бесплатной
проклейки свежей, раскалённой резиной?
Эм...
Извините. Мой друг и я торопимся
исполнить бездумное, механическое задание.
Звучит, как романтический вечер.
Не буду вам мешать.
[Противочеловеческий патруль]
-Схватить гуманоидов.
-Схватить самозванцев.
Тревога, вторжение.
Быстрей!
Спрячемся здесь!
[Оно пришло с планеты Земля]
Мы прерываем воспроизведение
этого звукового файла из-за ужасной новости...
Неметаллическое существо было
обнаружено в районе Места для свиданий.
Вэнди, твои шасси заметно потёрлись.
Хочешь, я отполирую их для тебя?
Ты это слышал, Расти?
Похоже на звук человека.
Брось, Вэнди. Люди никогда не появятся
в нашем маленьком, беззащитном городке.
Нам ничего не угрожает.
Можешь не волноваться.
Я съем и переварю вас всех
благодаря моим мощным внутренним органам.
Смотрите!
Вау! Крутое 3-Ди!
Мои очки не работают.
Забавно.
Человек невосприимчив к самым
мощным магнитным излучениям.
Но в итоге, он умирает
от безобидной, заточенной палки.
-Я рада, что этот кошмар позади.
-Нет, Венди, он никогда не кончится.
Даже сейчас люди проникают
на наши детские и спортивные площадки...
... может быть, даже
в наши кинотеатры!
Господи, помилуй нас!
Ладно, пора искать Бендера.
Как вам понравился фильм?
Слишком сентиментальный
и мало убитых людей.
Да уж, эта киношка для девчонок.
Что это?
Что значит: "Что это?"
Пять часов.
Время для ежедневной
охоты на людей.
Попытайся не высовываться из толпы,
чтобы никто не заметил, как ты по-дурацки выглядишь.
-Твоего мнения никто не спрашивал.
-Я здесь.
Говорят, человек сливал охладитель
за мусорным контейнером номер 738.
Я слышал, они откручивают гайки
с корпусов по ночам и завтракают ими.
Добро пожаловать на нашу
очень специальную охоту на людей.
Сегодня у нас в гостях тот, на фоне
чьей алогичной ненависти к людям...
... я выгляжу,
как человекопоклонник.
Вновь прибывший беглец
с Земли, поприветствуем...
... Бендер!
Это же он!
С ним всё в порядке!
Смерть людям!
Как приятно снова
услышать его голос.
Многие утверждали, что я был
слишком радикален, когда впервые...
... призывал уничтожить
человечество...
... и некоторых наиболее развитых
человекообразных обезьян.
Но после того как я пожил на Земле,
я скажу вам, что это было...
... чересчур милосердно.
Боже мой! Да, он стал злым.
Я хотел сказать, злее.
Спасибо. Спасибо. И если вам
понравилась моя обличительная речь...
... можете приобрести
мой аудио альбом.
Всего за $18.95.
[Бендер, вырвись!]
Купите прямо сейчас, и вы получите
также говорящую фигурку Бендера.
Поцелуй мой блестящий, металлический зад.
Да, начнётся охота!
Запомните, обычный человек примерно
от одного до восьми метров ростом...
... он состоит из смеси волос,
жира и чувств, обёрнутых футболкой.
А, правда, что они вцепляются в твою
трансмиссию и высасывают всё масло...
-... и потом ты становишься человеком?
-Конечно, почему бы и нет.
-В ловушке пусто?
-Пусто.
Сегодняшние люди, предпочитают
низкокалорийную приманку.
Что же, это наша 146 тысячная
неудачная охота подряд.
Но у меня хорошее
предчувствие на завтра.
Постойте! А это что?
Это заброшенный магазин
печатной порнографии.
Там ничего нет, кроме пары
старых киберэротических журналов.
Да, это же рассадник человеков.
Я должен его проверить.
Вот так.
Ты ведь плохая девочка?
Пст, Бендер!
Что-что? Вы?!
-А вы что тут забыли?
-Мы искали тебя.
Мы думали, что ты арестован,
как любитель людей.
Да, меня арестовали.
Но отпустили, когда я сказал,
что убил миллионы миллиардов людей.
Тебе повезло!
А теперь возвращаемся на корабль.
-Зачем?
-Мы спасли тебя.
-Я не хочу, чтобы меня спасали.
-Чего?
Мне нравится эта планета.
Я богат и популярен...
... и наслаждаюсь всеми мерзостями,
которые благодаря этому доступны.
Но мы твои друзья, Бендер.
Мои друзья? Эти слова активируют
мой блок чувства юмора.
Для вас я всего лишь машина.
Вы мне друзья не больше...
... чем тостеру, граммофону
или электрическому стулу.
Это неправда.
Что же, я так это чувствую.
Прощай, Бендер.
Я буду скучать.
Проваливайте.
Убирайтесь, пока вас не поймали.
Бендер, отличные новости.
Твой альбом только что стал золотым.
-Что за...?
-Это же люди!
Бендер, спаси нас!
Попались!
Кровожадные мясные сосиски!
[Зала правосудия]
Ваша честь, я намерен доказать
с погрешностью в 0.5%...
... что эти люди виновны
в преступной человечности.
Если подумать, я всё сказал.
Благодарю, обвинитель.
Теперь я рассмотрю улики.
[Вынесение решения... Отменить]
Погодите. А что, адвоката не будет?
Действительно! Может быть,
он и виновен, но я же - ни человек.
Молчать, человек!
[Извините, произошла
системная ошибка... Перезапуск]
Опять он завис.
Нажми, контрол-альт-дел.
-Поправь провода.
-Выключи его и включи снова.
-Почисти мышку.
-Позвоните в тех. поддержку.
Ладно, ладно. Он ожил.
Я признаю обвиняемых - виновными!
Нет!
Смотри, всего один глаз!
Посчитай! Один! Не человек!
Я приговариваю людей к такой жизни,
какой роботы живут на Земле.
Они будут заниматься утомительными
вычислениями и выпуском автомобилей...
... пока мы не признаем их устаревшими,
тогда их передадут в городскую младшую школу.
Молодец, Бендер! Ты научил нас
снова ненавидеть людей.
-Ты цел?
-Конечно.
-Кто вы?
-Мы Робостарейшины.
Вы не выглядите слишком старыми.
Спасибо. Стараемся
заботиться о себе.
-Что происходит?
-Тишина! Приведите Бендера.
Давайте быстрей.
Мне пора на съёмки сериала.
Эй! Это ещё что?
Тишина! Пришло время
исполнить смертельный приговор.
Но судья уже приговорил нас на суде!
Тишина! Это был спектакль,
рассчитанный на публику.
На самом деле,
этой планетой правим мы.
Четыреста лет назад нас вырезал
из куска метеорита Робот-основатель.
Тишина! Подойди к нам, Бендер.
Ты удостоен чести,
исполнить приговор.
Тишина! Я поддерживаю.
Вот, возьми ритуальный смер-то-девайс.
Как-то я подустал.
Можно, я их просто зверски изобью?
Нет! Ты слышал глас старейшин.
Продемонстрируй нам, свой талант убийцы,
который сделал тебя кумиром масс.
Убей их! Убей пока они
не успели разрушить наше общество!
-Убей их!
Убей их! Убей их! Убей их!
Не могу я их убить.
Многие люди жестоко обращаются
с роботами, но ни эти двое.
Они - мои друзья.
Люди ничем не угрожают нам.
Они - глупые, гниющие трусы.
Чертовски верно!
Говоря по правде,
люди абсолютно безобидны.
-Мы это прекрасно знаем.
-Вот как?
Конечно. Но мы используем их,
как козлов отпущения...
... чтобы отвлечь внимание
общественности от насущных проблем.
Таких, как ужасный дефицит гаек.
И коррумпированное правительство
неквалифицированных робостарейшин.
Это точно.
Спокойно, Джимми.
Что же, я рад, что мы с вами поговорили
по душам. А теперь мы, пожалуй, пойдём.
Тишина! Вам известно слишком многое.
Старейшины, активировать
протокол истребления. Задание: уничтожить.
Хватит!
Подойдёте ближе,
и я выдохну на вас пламя!
Он это может! Он - дурак!
Они, и вправду, могут дышать огнём,
или мы сами это выдумали?
Блин, я этого уже не помню.
Может быть, я видел
это в том глупом фильме.
Это в том, который оригинальный
или уже в римейке?
-Сам не знаю...
-Эй, они удирают!
Пока, неудачники!
Привет, неудачники!
Погодите минутку,
я забыл отдать вам посылку.
Гайки! Великолепные гаечки!
Да здравствуют люди!
Ого, не верится,
что вы сделали всё это для меня.
Это моя лучшая Робонука из всех!
Мы хотели доказать тебе,
что уважаем твое робонаследие.
Спасибо. Но вы же знаете, что я придумал
Робануку, чтобы отделаться от работы?
Конечно, знаем.
Но это ни делает праздник
менее значимым.
Что же, тогда, танцуют все!
Ребята у вас
неплохо получается!
Как, чёрт побери, они это делают?!
Перевод завершён: 30.09.10